# Batman
El personaje ficticio Batman ha aparecido en varias películas desde su creación. Ha protagonizado dos películas en serie en la década de 1940, Batman (1943) y Batman y Robin (1949). El personaje también apareció en la película de 1966 Batman, la cual está basada en la serie de televisión homónima protagonizada por Adam West y Burt Ward. Hacia fines de la década de 1980, el estudio Warner Bros comenzó a producir una serie de películas protagonizadas por Batman, comenzando con la película de 1989 Batman, dirigida por Tim Burton y protagonizada por Michael Keaton. Burton y Keaton regresaron para la secuela titulada Batman Returns en 1992, y en 1995, Joel Schumacher dirigió Batman Forever con Val Kilmer como Batman. Schumacher también dirigió la secuela llamada Batman y Robin en 1997, protagonizada por George Clooney, la cual fue mal recibida tanto por los críticos como por los fanáticos, lo que llevó a la cancelación de Batman Unchained.

Tras la cancelación de otras dos propuestas cinematográficas, la franquicia se reinició en 2005 con Batman Begins, dirigida por Christopher Nolan y protagonizada por Christian Bale. Nolan volvió a dirigir otras dos entregas, The Dark Knight en 2008 y The Dark Knight Rises en 2012, con Bale retomando su papel en ambas películas.

Después de que Warner Bros. lanzó su propio universo cinematográfico conocido como DC Extended Universe en 2013, Ben Affleck fue elegido para representar a Batman en la nueva franquicia expansiva, apareciendo por primera vez en 2016 con la película Batman v Superman: Dawn of Justice, dirigida por Zack Snyder. La película ayudaría a comenzar una secuencia de nuevas adaptaciones de DC Comics y una película independiente de Batman dirigida por Matt Reeves. Fuera del DCEU, Dante Pereira-Olson aparecerá como Bruce Wayne en la película Joker de 2019, dirigida por Todd Phillips.
